# DayPrimer日引

DayPrimer（中文名称：日引）是一个时间管理工具。它的产生受到GTD思想的影响。

- 文档位于[Github Pages](https://lightyears1998.github.io/day-primer-docs/)。
- 设计资源存放于校园版OneDrive。
- 代码托管于Github。

欢迎阅读[入门教程](tutorial.md)。

---

（下面的内容都先放一放，先编写tutorial.md。）

## 把reminder和action分开

reminder作为一个tab，聚合action的reminder，并且可以单独设置reminder。

## 图标资源

1. icon8
2. 阿里图标资源站
3. [谷歌Material图标](https://material.io/tools/icons/?style=baseline)

---

## 行动

- 录入行动
- 按目标统计行动
- 统计每天各种行动所占的时间的比重

## 命令

- dayp
- export alias dp day-primer

使用`--help`参数显示命令行助手。
使用`--about`参数进入About Page。

## 细节

第一次运行时显示初次运行助手。

## 主界面

1. Focus
    - 番茄钟
2. TimeFlow
    - 列表显示当天行动以及计划在当天执行却未指定时间。
    - 可切换紧凑视图与时间轴视图（周视图和月视图）。
3. Action Management
    - 切换按时间管理和按目标行动层次管理。
    - 新增/修改/删除目标。
    - 标记行动状态
    - 编辑行动详情。
4. Summary 统计标签页
    - 添加计划/切换计划/切换为全局计划。
    - 设置计划内的睡眠时间/可分配时间。
    - 将目标纳入计划/为目标添加权重。
    - 实现各个目标的预计时间与实际时间。

按组合键进入个人中心（编辑同步凭据、显示同步详情等）。

---

1. 聚焦 记录一段时间内行动的起止
2. 记录
    1. 行动列表视图
    2. 时间线视图
    3. 统计视图
3. 组织
    1. 目标/行动层次
    2. 制定计划

---

## 时间

对时间的感知是一切行动的基础。

- 行动视图
- 日视图
- 周视图
- 月视图

## 计划要素

在DayPrimer的方法论中，目标是由一个个的子目标和行动组成的。而行动具有原子性，占据一定的时间并且不可被进一步分割。

- 目标
- 行动

编程上，对持久化对象使用uuid4标记。

## 目标

目标可以存在层次级别。

1. 当行动横跨的时间太长时，应当认为这样的行动是一个目标。
2. 根目标是没有父目标的目标。

### 创建目标

### 浏览目标

## 行动~

行动是原子性的，不能存在层次结构，否则就将行动作为目标，并拆分成几个原子行动。
对没有父目标的行动，父目标被视为“生活”。

- 基本属性 uuid, createdAt, updatedAt
- 摘要与详情
- 时间属性 开始时间 结束时间 时长
- 父目标

评价行动的方法。

### 重复的行动

### 行动的状态

- 建立
- 暂停
- 达成
- 删除

### 为目标创建行动

## 统计功能

### 日记

- 晨间日记
- 晚间日记
- 自定义日记

### 行动足迹

### 时间漏斗

花费在每个行动/项目上的时间

---

服务器端

初版本制作为部署在单一节点上的软件。

管理模块
用户身份验证模块
逻辑模块
数据模块
边界服务模块（存放静态资源）

## 同步算法

同步建立在“從不刪除項目”的基礎上。

1. 全量同步
2. 定位增量同步 根據`updateDate`二分搜索定位上服務器客戶端中`updateDate`不同的第一個項目。
3. 分支增量同步 類似於git中的分支合并算法。
